## ■サービス名
今日はにゃんの日？

## ■サービス概要
今日はにゃんの日？は写真を日付毎に分類する事で同日の過去の写真を一括で見れる、思い出を振り返れるサービスです。

写真に記念日名をつけたり、アルバムを作ったりすることができます。

## ■ このサービスへの思い・作りたい理由
デジタルになってから写真を撮る枚数が多くなりがちで整理が追いつかず、撮りっぱなしになっていると感じていました。

また、過去の写真になればなるほど探しにくいと感じ、○日に何があったか？は忘れてしまいます。

アルバムのように作れるサイト＋写真を日付ごとのカレンダーにy年の写真、として日付の中に年毎に表示して見比べられたら面白いし、

y年前の○日はこんな日だった！と自分なりの記念日も作っていけるのではないかと思いました。

今日はにゃんの日？は思い出を振り返れるサイトです。

## ■ ユーザー層について
沢山写真を撮る人。撮った写真を整理したい人。

## ■サービスの利用イメージ
写真をupすることで、自動で撮影日を読み込み、自動でカレンダー状の日付に振り分けられます。

一覧ページでは月カレンダーの日付部分に登録された写真のy年が表示、ランダムで登録している写真が表示されます。

日付内の一覧ページではその日の年毎に写真が表示され、写真には記念日(title,tag,memo)をつけられます。

up済みの写真を利用してアルバムを作れます。

## ■ ユーザーの獲得について
SNSで発信,Qiitaで記事化

## ■ サービスの差別化ポイント・推しポイント
同じ日付内に過去の年分の写真が一緒に表示されることで、まとめてその日の過去を振り返れること。

日付毎にまとめることで記念日感と振り返りのしやすさを全面に出す。

作成するアプリのイメージでは、月カレンダー（Googleカレンダーでの月表示方法）で、各日付の中に、2001,2004といった感じで同日に対して何年に撮った写真があるのかを表示するので、
その日に写真が存在するのかどうかも一目でわかる感じになります。

アプリのタイトルが「今日は何の日？」なのでその日にフォーカスして、その日の過去を振り返る感じです。

その日の過去の写真を振り返ってどうなるのか？という部分では、○年前にはこんな過ごし方をしていたね、今年はどうしようか！といった新たな行動やお出かけのきっかけになるかなと思っています。

## ■ 機能候補
### MVP （ほぼ本リリースに近いため、いくつか本リリースに移すべきなのかわからない）
・トップページ（サイトの概要紹介 demo動画検討 / ログイン後のトップページは月カレンダーによる写真一覧）

・ヘッダー（写真登録ボタン,ログアウトボタンと、ハンバーガーメニューでアルバム一覧、月カレンダー、UP写真一覧、設定）

・カレンダーデザインで月毎の写真一覧（日付の枠の中に写真の年を表示、ランダムで写真を日付枠内に表示、検索機能）

・写真詳細（記念日,memo,tag登録）

・UPした写真の一覧（記念日登録の写真探し向け、検索機能）

・アルバム一覧

・アルバム詳細

・会員登録

・ログイン（Googleアカウントログイン/ sorcery）

## ■ 機能の実装方針予定
*検索機能は年、月、タイトル&memo、tag  

*写真追加時に自動で撮影日を読み込み、日付毎にカレンダー式の一覧に自動振り分け

*カレンダーの見た目に季節感を出す。手帳みたいなイメージ

*アルバムの表示：　縦2枚1セットで構成。　画面表示としては、スマホは縦２枚構造、タブレットは横2縦2構造、デスクトップモニターは横４縦2構造

*アルバムではデコアイテムを用意。文字もデコアイテムに記載可能にする。

*ゲストログイン：写真のUP,写真一覧,UP一覧,アルバム作成可能(ただしログアウト後消去。基礎サンプルは保持）

*本アカウント：上記の保持,アルバムのデコアイテムの作成（余裕があったら）

*topページでのサイト紹介の一文（写真だけでなくイラストも可能なので推しのアルバムも作れる！？）アピール追加になるか？

*会員登録後は自動ログインする

*アルバム作成完了部分で、「保存しておきたい時はユーザー登録してね」と表示

*キューとバックグラウンド処理（Sidekiq）(就職用の高度な機能)

### 本リリース（余裕があったらなものを含む）
・MVPはゲストアカウントのデーターはそのまま削除　

　→　ゲストログイン中に、ユーザー登録する場合、ゲストログイン時の内容はユーザー登録・ログイン後に、それまでの操作を引き継ぐ機能にするか検討(就職用の高度な機能)（引き継ぎたいか選べるようにする？）

・通知機能：月初に、過去の今月はこんな日でした！といった５件ぐらいをピックアップした思い出の通知(就職用の高度な機能？)

 (メール? WebSocket通信・ActionCable（Rails標準）?)

・AIによるアルバムのデコレーションアイテム作成(ユーザーが作ったデコは全員で使える)

・インスタからも写真取り込み？API

・SNSへのアルバム投稿機能(X, インスタ）

・月カレンダーの方でも検索機能を追加

### 技術選定

Ruby on Rails

Bulma　（css）

image_processing gem　　写真データー軽量化　（webpフォーマットに変換する）

(Railsアプリで.HEIC画像(iphone画像)を扱いたい場合は、image_processingなどを使ってJPEGなどに変換する必要がある)

Fly.io　（インフラ）

AWS　（ファイルサーバー）

一度Railsでアプリを作り上げてから、Reactを部分的に移行していく予定です。

### 画面遷移図
https://www.figma.com/file/Cldsxn1deX6zVdUcbGXV6Q/%E7%84%A1%E9%A1%8C?type=design&node-id=0%3A1&mode=design&t=pWd2glzr31Oa9JrN-1
### ER図
[https://www.figma.com/file/VOdO7rGpB9d7oM4vv0c8NL/Untitled?type=design&node-id=0%3A1&mode=design&t=KQJJWzi9RALbU0od-1](https://gyazo.com/31e934e5e31700d2b772c34c735e0942)
