## ■ サービス名

今日は何の日？

## ■ サービス概要

今日は何の日？は写真を日付毎に分類する事で同日の過去の写真を一括で見れる、思い出を振り返れるサービスです。

写真に記念日名をつけたり、アルバムを作ったりすることができます。

## ■ このサービスへの思い・作りたい理由

デジタルになってから写真を撮る枚数が多くなりがちで整理が追いつかず、撮りっぱなしになっていると感じていました。

また、過去の写真になればなるほど探しにくいと感じ、○ 日に何があったか？は忘れてしまいます。

写真を日付ごとに y 年の写真、として見比べられたら面白いし、

y 年前の ○ 日はこんな日だった！と自分なりの記念日も作っていけるのではないかと思いました。

＋アルバム冊子のようなアルバム機能をつけれたらと思っています。

今日は何の日？は思い出を振り返れるサイトです。

## ■ ユーザー層について

沢山写真を撮る人。撮った写真を整理したい人。写真を簡単に振り返りたい人。

## ■ サービスの利用イメージ

写真を up することで、自動で撮影日を読み込み、今日と同じ日の全ての年の写真を表示します。（「同じ日の思い出」ページ）
もし今日と同日の写真がなければ、同月の写真を表示します。
写真をクリックすると表示していた全ての写真でのスライダー表示になります。

「同じ日の思い出」ページでは上記のようにデフォルトの表示が絞り込まれているため、
保存済み写真一覧で全ての写真を表示しています。
こちらの一覧の写真をクリックしたときは写真詳細ページになります。

写真には title,memo,タグをつけられます。
up 済みの写真を利用してアルバムを作れます。(本リリース)

## ■ ユーザーの獲得について

SNS で発信,Qiita で記事化

## ■ サービスの差別化ポイント

同じ日付の過去の写真が一緒に表示されることで、まとめてその日の過去を振り返れること。
日付毎にまとめることで「今日」は今までどんな事があった日なのか、振り返りのしやすさを全面に出す。
アプリのタイトルが「今日は何の日？」なのでその日にフォーカスして、その日の過去を振り返る感じです。

表示のタイトルに「○ 月 ○ 日」を表示し、年毎にまとめて表示します。
その日の過去の写真を振り返ってどうなるのか？という部分では、○ 年前にはこんな過ごし方をしていたね、今年はどうしようか！
といった新たな行動やお出かけのきっかけになるかなと思っています。

## ■ 機能候補

### MVP

・トップページ（ログイン前：サイトの概要紹介 / 新規登録後:写真登録画面 /ログイン後:「同じ日の思い出」ページ）

・ヘッダー（サイト名、メニューバー[写真登録, 同じ日の思い出, 保存済み写真一覧, ログアウト]）

・フッター（表示のみ。中身は本リリース）

・会員登録（Google アカウントログイン/ sorcery）

・ログイン（Google アカウントログイン/ sorcery）

・同じ日の思い出ページ：今日（または今月）に対する写真一覧（タイトル&memo 検索,title・memo 編集,写真削除機能,撮影日・登録日並び替え）

・スライドショー：同じ日の思い出ページで表示していた写真全てをスライドショーで表示。同じ日の思い出ページにある写真をクリックすることで遷移

・保存済み写真一覧：全ての写真一覧（タイトル&memo 検索,title・memo 編集,写真削除機能,撮影日・登録日並び替え）

・写真詳細（title・memo 編集,写真削除機能）

## ■ 機能の実装方針予定

\*検索機能は年、月、日、タイトル&memo、tag

\*写真追加時に自動で撮影日を読み込み、撮影日が今日と同日（なければ同月）の日付の写真を表示

\*アルバムの表示：　縦 2 枚 1set で構成。　画面表示としては、スマホは縦２枚構造、タブレットは横 2 縦 2 構造、デスクトップモニターは横４縦 2 構造

\*アルバムではデコアイテムを用意。デコアイテムに文字を記載可能にする。

\*ゲストログイン：全ての機能が可能(ただしログアウト後データ消去。基礎サンプルは保持）

\*本アカウント：全ての機能,アルバムのデコアイテムの作成（可能だったら）

\*会員登録後は自動ログインする

\*アルバム作成完了部分で、「保存しておきたい時はユーザー登録してね」と表示

\*キューとバックグラウンド処理（Sidekiq）(就職用の高度な機能)

### 本リリース

・タグ機能

・ヘッダー（メニューバーに追加[アルバム一覧, 設定]）

・検索機能(年、月、日、tag)

・アルバム一覧

・アルバム詳細（アルバムページでのアルバム作成）

・SNS への OGP 共有機能(スライドショー, アルバム)(X, インスタ）

・ゲストログイン機能
→ 　ゲストログイン中に、ユーザー登録する場合、ゲストログイン時の内容はユーザー登録・ログイン後に、それまでの操作を引き継ぐ機能を検討

・設定画面(ユーザー名、通知の on/off)

・通知機能：月初に、過去の今月はこんな日でした！といった５件ぐらいをピックアップした思い出の通知
(メール WebSocket 通信・ActionCable)

・AI によるアルバムのデコレーションアイテム作成(ユーザーが作ったデコは全員で使える)

### 技術選定

Ruby on Rails

UIkit 　（css）

gem image_processing 　写真データー軽量化(libvips)

gem mini_exiftool 撮影日の取得

RENDER.com 　（インフラ,DB）

AWS 　（S3）

### 画面遷移図

https://www.figma.com/file/Cldsxn1deX6zVdUcbGXV6Q/%E7%84%A1%E9%A1%8C?type=design&node-id=0%3A1&mode=design&t=pWd2glzr31Oa9JrN-1

### ER 図

[https://www.figma.com/file/VOdO7rGpB9d7oM4vv0c8NL/Untitled?type=design&node-id=0%3A1&mode=design&t=KQJJWzi9RALbU0od-1](https://gyazo.com/31e934e5e31700d2b772c34c735e0942)
